تعمه چیزی را آدم با دهانش بچشه
لیکن این نزیقهم درش انایت هست
سمن نزیقهم
العذاب شدید
نکته تفسیرش و موقع تفسیر میگم
چرا نمیگوید نعذبهم العذاب شدید
میگوید نزیقهم العذاب شدید
بیاین سراغ نکات تفسیری این دعایه
قل انالذین یفترون علالله الکذب لایفلحون
مستاق کذب در این آیه چیست؟
مستاق کذب در این آیه شریفه
همون قال و تخذ الله و ولدن هست
این که بی دلیل بی مدرک
بیاند و
بگویند اتخذ الله و ولدن
این دروغه
چه کفار
که ملائکه را بنات الله
معرفی کردن
و چه یهودی ها
که گفتند از ایران ابنالله
و چه مسیحی ها
که گفتن المسیح ابن الله
منطقه نقطه دومی را که میخوام ارز کنم
عدبیات این آیه است
قل انالذین یفترون علالله
اگر به سیاق آیات قبل بود
خداوند باید میفرمود
این تعبیر رو به کار نبرده
تا بزرگ نشن کفار
علیه اگر می شد
یعنی من یه طرف
اونا یه طرف
اما انالذین یفترون علالله
یعنی اینو کچه تر از اینن بتونن با خدا طرف بشن
همه تعاییری که در قرآن هست
رهیه
ما بفهمیم یا نفهمیم
باید بابرمون بشه که یک لطفی در این جا هست
می شد بگه یفترون علی
ولی می فرماید یفترون علالله
که حریم ذات مقدس ربوبی حفظ بشه
نقطه سوام هم این است
دروغ سد راه سعادته
دروغی که سقف دروغه
بدترین دروغه
که دروغ علالله هست
دروغ علالرسول هست
و دروغی که
کف کذبه
دروغ های معمولی
چه دروغ های معمولی
چه دروخ های بزرگ
اینا سد راه سعادته
با صدق است
که مبانع کنار گذاشته می شود
و انسان راه سعادتش را می آبد
قل این الازین یفترون على الله الكذبه لا يفلح
سه نکته پس در این آیه گفته شد
مستاق که از کدام است
چرا علالله گفته شد
علیه گفته نشد
و مفهوم لایف لحون چیست
آیه هفتادون پاسخ به سؤال مقدره
اون سؤال این است که
اگر این چنین کفار مبغوزند مفتریان مبغوزند چرا وضعشون خوبه
چرا دنیای آباد دارند
سؤال دیروز و سؤال امروز و چه بسا سؤال فردا
چه در جوامعه اسلامی
و چه در جوامعه غیر اسلامی
پاسخش این است
متا انف دنیا
این بهره دنیایی این هست
محدود
ببقط
میگذارند و میروند
هیچی برای اون جهانشون
نمی آورند
و تمام مایملکشون
از دنیا که میبرند کفن هست
بیشتر از کفن نیست
همه سروت را میگذارند
دیگران بهر مند میشن
پس جای قبط خوردن نداره
قبط این دارد
که سرمایه گذاری کنن برای عبدیت
این زندگی ست سال هم طول بگیشه
بالاخره محدوده تموم بشه
مرجعی صد و بیس سال عمر کرد
پزش در سالهای پایانی عمرش او را ماینه کرد
گفت هیچیک از اعضای این بزرگ ایرادی نداره
قلب شفاف
مثل ساعت میزنه
دیگر عذاب و جواره
منطقه این پیمانه پر شده بود
این پیمانه پر میشه
سد و بیس سال
گاهی تو تلویزیون میشنویم
سد و سی سال
ولی این پیمانه پیمانه پر شده نیست
نه برای آدم های آدی تنها برای پیغمبر هم
این طوریست که بعد از دنیا وضعشون خوب باشه
نکته دوم تفسیری اینجا این است
ممکن است کسانی بگویند وضع مادی دنیا شون خوبه اون طرف هم خوبه
نه سمه الینا مرجعهم
سمه نزیقهم نقطه ای که قول دادم بگم اینه
گاهی وقتا وقتی کسی عذابی میبیند
به علت تکرار اون عذاب دیگه براش عادی میشه
عادی میشه
گاهی وقتا وقتی به یه چیزی عذابی آدم عادت کرد
دیگه نمیچشدش
عادی میشه
سمن نزیقهم
یعنی عذاب در اونجا عادی نمیشه
هر باری که عذاب میکشند
به تعبیر خودمونی مزش رو میکشند
سمن نزیقهم
العذاب شدیده
بما کانو یک فرون
مرغوم بفرماییم
این به ما کانو یک فرون هم
پاسخ به این سخنه هست
که چرا
چرا این عذاب
جوابش این هست
خود کرده را تدبیر نیست
خودشون زمین ساز این عذاب شدن
و سلالله و علی سیدنا محمد و آله تاهرین
محمد و آل محمد
اللهم اصلا لالا محمد و آن محمد و اجل فرجم
16 و 30 دقیقه امروز یک شنبه
بیتونید یک بار دیگه سروش آسمانی رو از راژیو معارف بشنوید
بیان نکات تفسیری آیات 69 و 70 سوره مبارکه یوسف
توسط آیت الله سید احمد خاتمی
اینجا موجه FM ردیف 96 مگاهرز
راژیو معارف صدای فضیلت و فطرت
ایوه مزن ملتومی لیله الا قلیله
قرآن میگه اون کسانی که شب بر میخیزن
از وقت خواب گرم و نرم با خدا صحبت بی کنن
خدا به اونها چیزی میدهد قیامت
چشم رو روشن میشود کسی نمیداره کیه
نماز شب اینقدر مهمه
خوشا به حال اونهایی که مبفقند و میخوانند و خوش
دستیز دل
برا رو به سویش
دلستون ایدون
این نماز شب رو بخانده دشتون
هم فورتت نیکو میشه
هم خلقت نیکو میشه
هم رزدت زیاد میشه
بسم الله الرحمن الرحیم
بیا با خدا قرار بذاریم
یه قرار شبانه
اگه آدم شب زیاد بخوابه
روز قیامت فقیر محروم شد
هر که سهر ندارد
از خود خبر ندارد
نما شب نخونده اونجا فقیره
ایلالله لا اله ایلالله من نرمون سوه
دلم گرفته خدا یا در انتظار فرج دو دیده ام شده در یا در انتظار فرج
عزیزانی که همچنان فرصت دارن و دلیل حضات نماز شب رو انشالله اقامه خواهند کرد
برای همه ملتمسین دعا دعا بکنند و در رأس همه حاجات دعا برای سلامتی و تأجیل در فرج امام سر والعلم
حضرت صاحب از زمان جلالله تعالی فرج و شریف و رفع گرفتاری همه هموطنان عزیزمون انشالله که ما رو هم از دایی خیلیتون بهر من بفرمایید
خدمتتون ارز بکنم که هنگام از آن صبح به افق شهر مقدس قوم
ساعت چهار و چهل و هفت دقیقه هست
و زمان طول و آفتاب ساعت شش و ده دقیقه
زمنا هنگام از آن صبح به افق مشهد چهار و دوازده دقیقه هست
حدودا نیم ساعت دیگه
و به افق شیراز ساعت چهار و چهل و دو دقیقه
از همین ثانیه ها زمزم احکام تقدیم به شما
ای دوست فراگیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزمه احکام
جنب زی پرگاز به آفاق بلند هست
زمزمه احکام
به نام خداوند وخشنده مهربان هموطنان عزیزم
سلام وقتتون بخیر
آرزوی سعادت و بهروزی برای یکایی که شما داریم
شما شنوانده زمزم احکام هستید
و ما در این برنامه پاسخوی سالهای شریع شما
از زبان نمایندگان مراجع معظم تقریب خواهیم بود
شما میتونی سالهای شریعتون رو هم از طریق تلفون
و هم از طریق سامانه پیامک برای ما ارسال کنید
3553 سامانه پیامک رادیو معارفه
و 329-10-551 و 552 با پیشماره 325
شمار تلفنهای آشنایی رادیو معارفه که در اختیار شما عزیزان هست
وضعی از سالهایی که برای ما میفرستید قابلیت پخش در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی در فضای مجازی سالهاتون رو به نشانی
از سانج زمزم احکام ارسال کنید تا پاسخها براتون ارسال بشه
با ما باشید تا پاسخ سالهاتون رو در این برنامه بشنبید
ای محمدی
بوش بسپارید بر احکام دین
دل به احکام شریعت گرهی
می شوی با مذهب و بادید غریب
ای روی از دین یقین احکام اون
هست حکام شریعت جزئی
حج بر خودش واجب نباشد
حج رو به طور صحیح بتونه به جا بیاره
ولی این که نائب مرد باید حتما مرد باشه
یا نائب زن باید حتما زن باشه
و این که دختر به جای پدر باشه
اشکال داره؟ نه اشکالی نداره
دختر هم میتونه از طرف پدر به حج به جا بیاره
با ملازه مسئله دیگهی که به هر حال
امنیت راه و اینها هم برای افراد شرط هست
ولی نکتهی که قابل توجه هست اگر پدر زنده هست خب او اختیار داره به هر کس با گذار کرد میره حج و جا میاره
اگر از دنیا رفته باشد باید طبق وسیعت او عمل کنه
ولی از سآل برمیاد که پدر زنده هستن و توان رفتن به حج رو ندارن
اگر دخترشون یک بتونه به سلامت بره با امنیت و حج رو به طور صحیح به جا بیاره
میتونه نائب پدر بشود
و اشکالی نداره
گوشت پردن به موسیقی که مجاز هست
طبق فتوی حضرت امام خمینی رحمت الله علی چوک میدارد
البته مجاز بودن موسیقی طبق برداشت عرفی میباشد
آیا در این صورت از نظر فقهی گوشت پردن به این نوع از موسیقی ها درست هست؟
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی پاسخ سآل را توضیح میدن
طبق سآنی که مطرح کردید اگر منظورتون موسیقی مجاز موسیقی حلال باشه
خب گوشتادنش اشکال شرعی نداره
هرچند توصیه به این کار نداره
اما ممکنه یه موسیقی باشه که مجووز گرفته
اما واقعا رقصاوره لحلیه
تو مجالس گناه داره ازش استفاده میشه
ما اجازه گوشتادن به چنین موسیقی نداریم
به طور کلی توصیه نسبت به این کار نداریم
که ما مخواهم از موسیقی استفاده کنیم
بعضی مواقع موسیقی هم اگر حرام باشه
که قطعا مجازه به استفاده نیستیم
سعی کنید خلاصه رعایت بشه
اگر موسیقی هم باشه که منایم باشه
خدمت تونالزم متابقه با موازین شهر باشه
حرام نباشه
گوشتادن اون اشکالی نداره
هرچند توصیه به این کار نداریم
انشانا موفق باشید
وضوع گرفتن با دست و صورت خیست اشکال دارد؟
مثلا وضوع گرفتیم ولی چون مشکل داشته دوباره باید وضوع بگیریم
باید دست و صورت ما را خوش کنیم یا خیر؟
وجهتر اسلام و المسلمین محمودی و بیان فتوه هزرت آیتولا سیستانی در پاسخ به این سال
لازم نیست که خوش کنید
با همون رتوبت قبلی میتونید انجام بدید و روزوتون درسته
سوالات شرعی از شما و پلسخ از مراجع ازام تقلید
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانست و پنجاه و یک
ده پانست و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
آیا از نظر فقهی درست هست که بخشی از گوشت گوستفند نزری را برای خودمان برداریم؟
پاسخه حجتال اسلام و المسلمین علیه النجاد به سآل شرعی این مقلد حضرت آیت الله مکارمه شیرازی
این مطلب تابع نیت نز کننده هستش
اگر نز کننده نز کرده باشه تمام گوستفند در مصرف خاصی مصرف بشه
باید همشو در همون مصرف صرف بکنه
و نمیتونه چیزی از اونو خودش برداره
اما اگر فقط قسمتی از گوستفنده مورد نظر رو نظر کرده باشه
مثلا نصفش
یا یک ثبومش
یا یک چارومش
لازمه مقداری که نظر کرده رو در مورد نظر مصرف بکنه
و بقیهش متعلقه به خودشه
از آنی که از بلنگو با صدای بلند پخش می شود
آگه از نظر شریف کار درستیست و جاگز هست
پاسخه حجتال اسلام و المسلمین جواهری را
به سآل شریف این مقلده حضرت آیت الله شبیری زنجانی بشنوید
اون مقدار از ازان که اجازه داده شده
ولو این که موجه به عذیب دیگران بشه
بعضی ها بگن من راضی نیستم
اون ازان با صدای متعارف شخص بدون بلنگو هست
یعنی بلندتنی صدای عادی فرد رو حساب بکنید که ازان میگه با صدای خودش بدون بلنگو
این میزان صدا اگر حالا با بلنگو هم باشه بیشتر از اون نباشه اونم اشکالی نداره
خب ازان اعلام به این نفع اشکال نداره
ولی اگر نه اومدیم صدا با بلنگو به نفع ایجاد شد که بیشتر از اون صدای متعارف فرد بدون بلنگو باشد
و بعضی از همسایه ها دیگران راضی نباشند
رضایت نداشته باشن نه این فقاها فرمودن این جایز نیست
تنها در صورت جایزه که همه کسانی که این رو می شنوند عذیب نشن
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
طبق فتفای حضرت آیتولا صبحانی حکم شریع استفاده از بعضی از کاله هایی که میگن سود آن به شرکت های سهیونیستی میرسه چیست؟
حضرت آیتولا صبحانی در پاساب به این سال فرمودن
اگر گرهن دارد که واقعا دشمن از این سودی میبرد
مسلمان معامله نباید کرد
اگر مواد خوراکی پیدا کنیم
مجازیم از آن استفاده کنیم
و پول آن را به فقرها بدیم
آگه این کار از نظر شرعی درسته
خجتالستان و المسلمین
زینان آبدینی فتوه
که حضرت آیتالله جوادیه اموری را در این باره توضیح میدن
اگر اون خوراکی که پیدا شده
صاحبش را نشت دستیم
یا میبینیم مثلا از کیف طرف
از مثلا حالا پلاستیک طرف
نیوهی افتاد قضایی افتاد
صاحبش معلومه حالا میخواییم بردنیم
به طرف رو صدا کنیم بهش بدیم
حق نداریم بدون اجازه
یا مثلا از یه مغازداری افتاد
این حق نداریم اگر صاحب آن رو بشنسیم
اما اگر نشت ناسیم
مبلغش هم حیلی هنگف نیست
مبلغش ارزان قیمت هست
حالا مثلا این روزی اگر بخواهم تیز کنیم
اوده زیر دیوی سی ست هزار تومان
که در همه نقرس باشه مبلغ اون خوراکی
اشکال نداره چه اونو صدقه بدیم بهتر هست
اگر مثلا به یک فقیر مستحقه بدیم
اگر نه خودمون حالا بیشتر اون شخص
حالا نیاز داره و دوست داره اونو استفاده کنه
بلا مانه هست که این رو استفاده کنه و تملوک کنه برای خودش
لطفا مشخص کنید مافز زمه یعنی چه
و در چه مواردی این مسئله مطرح می شود
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
مافزمه یعنی آن چه به احتیه منه
من نمیدونم نیت عده بکنم یا نیت قضا
کسی صبح از خواب بیدار شده نمیدونه آفتاب زده یا نزده
اگر آفتاب زده باشه نماز ما قضاست
آفتاب نزده نماز ما عده است
من نمیدونم امکانم ندارم
تا بخوا من بررسی بکنم زمان از دستم میره
میگم خدا یا نماز و صوم بخونم
اون چه به عهده منه
یعنی اگر عذاس عدا قبول کن
اگر غذاس غذا
زکاعت فطره را در زمانش پرداخ نکرده
بعدن میخواد پرداخ کنه
میفرمان نیت مافزمه بکن
یعنی نیت عدا و غذا نکن
خدای اون چه به عهده منه
آقای خدمتون آنزم که
میخوادی قصدی انجام بده
نمیدونه قصد واجبی به احدش هست یا نه
میگه خدای اون که به احده منه
اگر قصد واجبی هم دارم برطرف بشه
البته با این قصد دیگه نمیشه نماز کن
چون قفعی نیست
نیازی به وضوع داره
بله قصد جنابت بشه
اما در عالم واقع
اگر قصدی بر این آقای خانو واجب بوده
مرتفع میشه
پس محافظه میانه اون که به احده منه
اهم از نیت ادا و قضا هست
انشانا موفق باشید
دوستان گرامی باز هم توفیقی نصیب ما شد
تا در این برنامه با شما مخاطبان
ارجمند برنامه زمزم احکام همراه باشیم
اشاله که با سوالتون رو دریافت کرده باشید
شماره تلفنهای ما
321-551 و 552 با پیشماره 325
سامانه پیامک ما 30553
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتان
ادساین زمزمه احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه
خدا نگهدارتون
از حسن خور رتبه امت زیاده نیست
دست و دل گشاده چروی گشاده نیست
چون با نمی کنی ای گری خود گره مشا
چون با نمی کنی گری خود گره مشا
عبرو گشاده باش
چو دستت گشاده نیست
چو دستت خوشاده نیست
فیض فتادگان بود از ایستاده بیش
سنگ نشان به راه نمایی چو جاده نیست
سنگ نشان به راه نمایی چجا ده نیست
سائب در آن سری که بود هممت بلند
جرمی شود به خاک برابر فتاده نیست
از غصم خور رتبه امت زیاده نیست
دست و دل گشاده چون روی گشاده نیست
خب عزیزان زمزم احکام رو شنیدید
یازده و پانزده دقیقه یک بار دیگه با این برامه
همراه باشید و پاسخه به سآلات شریع خودتون رو دریافت بکنید
ربنا
مرا بخوا مرا بخوا تا دعای شما را بپذیر
علا به دکر الله تتمئن القلوب
اگه میخوای اتمینا سکینت وقا
یه زندگی منهای قم و غصه
یه زندگی منهای دل هوره
استراب خاطر نگرانی
یاد خدا
یاد خدا شفای هر مرزی
یقین داشته باش
هی شکی درونیست
هی